# 需求分析

## 引言

**1.修订记录**

| 修订日期   | 版本 | 修改内容 | 描述 | 作者   |
|------------|------|----------|------|--------|
| 2020.03.23 | 1.0  | 功能需求 | 撰写 | 杨越程 |

**2.需求背景**

2.1 开发系统的名称

> 超新芯实验管理平台

2.2 参与方信息

> 超新芯团队

2.3 背景及其必要性

> 近年来,随着高等教育的普及，高校对物理实验的需求也越来越大，但是传统的电桥实验存在实验误差较大，实验器材体积较大，实验结果计算复杂且单一的问题。同时老师也不能同时监测和管理所有的学生。这时可以开发一套软件，既能满足老师能够方便管理学生的需求，又能满足学生方便做实验的需求

## 任务描述

**1.目标** 

> 本项目将建立“超新芯实验管理平台”，以项目为基点，通过平台提供方便教师进行管理，学生进行惠斯通电桥实验的管理工具。

**2.主要建设内容** 

> 超新芯实验管理平台的主要建设任务包括以下几部分：

>> 留空待添加

**3.建设进度阶段** 

>> 留空待添加

**4.条件与限制** 

>> 1.教师端与学生端必须处于同一内网

## 功能需求

**1.总体功能框架** 

> 平台考虑不同层级用户的需求，分为教师端和学生端。

> 平台一共有n个主要功能模块，对于教师端，我们提供管理工作台，能够一目了然的看到学生实验的总体情况； 我们还提供自动批改工具，方便教师批阅学生实验；以及通信工具。对于学生端，我们提供一个方便的实验工具，既可以方便快速的对实验数据进行统计，计算，预测；又可以（这里是和硬件和实验的互动，没做过这个实验也没接触过硬件，刘震来写）

> 教师端的用户可以穿透到学生端，进行详细的数据的查看。

> 教师端主要进行监管，是处于执行管理的角色。平台主要是提供对多个学生端的总览，实验的流程检查、结果检查，成绩批阅、审核等功能。

> 学生端主要是提供数据统计，数据计算，数据预测以及数据可视化，同时结合高精度的数字化电阻箱，方便学生进行实验。

**2.功能需求分析** 

> 教师端的重点在于实现对学生端的全面管理，为教师提供方便的监管工具，查阅工具，交流工具。

> 学生端的重点在于

> **教师端** 

>> **1.需求分析** 

| 功能模块     | 功能规定                                                               | 原型说明                                                               |
|--------------|------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------|
| 通知公告     | 展示通知信息，相关字段为公告名称与发布时间，排列则以最近时间在前的顺序 | 有查看更多的入口，点击可进入通知公告列表页。                           |
| 学生列表     | 展示学生列表，并展示学生实验状态                                       | 点击后有单独窗口展示，选择学生后可查看学生详细状态，可以给学生发送信息 |
| 学生详细状态 | 展示学生的实验进度，实验结果，实验成绩                                 | 点击以单独窗口的形式展示                                               |
| 发送信息     | 能够给学生发送文字信息                                                 | 单独窗口展示，类似QQ的聊天窗口                                         |
| 学生成绩查看 | 展示学生成绩，可以进行排序，统计，筛选                                 | 单独窗口展示                                                           |
| 进度模块     | 构思中                                                                 |                                                                        |

>> **2.界面描述** 

>>> 待定

> **学生端** 

>> **1.需求分析** 

| 功能模块 | 功能规定 | 原型说明 |
|----------|----------|----------|

>> **2.界面描述**

>>> 待定









